Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The following events are a work of fiction.
[Peristiwa berikut adalah karya fiksyen.
The characters' names, behaviors, and actions are not related to any institution,
Nama watak, tingkah laku dan tindakan tidak berkaitan dengan mana-mana institusi,
organization, or profession, and are created for entertainment purposes only.
organisasi, atau profesion, dan dicipta untuk tujuan hiburan sahaja.
Viewer discretion is advised]
Budi bicara penonton dinasihatkan]
[Honeymoon Phase]
[Fasa Bulan Madu]
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
No.
Tidak.
But I am.
Tetapi saya.
Let's go.
jom pergi.
Wait.
Tunggu.
Hold it.
pegang je.
The lighting there is really good.
Pencahayaan di sana sangat bagus.
You can draw?
Anda boleh melukis?
I kind of can,
saya boleh,
but it's been a while.
tapi dah lama dah.
You've got so many skills, don't you?
Anda mempunyai begitu banyak kemahiran, bukan?
When I was young, my mom taught me how to draw.
Semasa saya kecil, ibu saya mengajar saya cara melukis.
But since she passed away, I haven't done any artwork.
Tetapi sejak dia meninggal dunia, saya tidak membuat sebarang karya seni.
I still can't believe both of my parents are gone.
Saya masih tidak percaya kedua ibu bapa saya telah tiada.
It feels kind of weird when it hits me.
Terasa pelik pula bila terkena saya.
How exactly?
Bagaimana sebenarnya?
It's like there's a void inside my heart.
Bagaikan ada kekosongan dalam hati.
It's bottomless.
Ia tidak berdasar.
It's a reminder that
Ia adalah peringatan bahawa
from now on, I'm truly alone.
mulai sekarang, saya benar-benar keseorangan.
Here. It's done.
Di sini. dah selesai.
Whoa...
Wah...
You're amazing.
awak hebat.
Here.
Di sini.
It's my turn.
Giliran saya pula.
You know how to draw, too?
Anda tahu cara melukis juga?
No, it's my first time.
Tidak, ini kali pertama saya.
I'm the first one you've done all sorts of things with, right?
Saya orang pertama yang awak buat macam-macam, kan?
Too much.
Terlalu banyak.
Do you have to look that nervous while sketching?
Adakah anda perlu kelihatan gugup itu semasa membuat lakaran?
Well, it's my first time.
Nah, ini kali pertama saya.
Be patient with me, okay?
Sabar dengan saya, okay?
Take it easy.
Bertenang.
Don't worry about it. It'll turn out just fine.
Jangan risau. Ia akan menjadi baik.
Here.
Di sini.
Promise me that you won't laugh.
Berjanjilah kepada saya bahawa anda tidak akan ketawa.
Mm.
Mm.
Hey, you promised.
Hei, awak berjanji.
Well, it's...
Nah, ia...
It's pretty good for your first time.
Ia agak bagus untuk kali pertama anda.
It's lovely.
Ia indah.
See?
Nampak?
From now on, you're not alone anymore.
Mulai sekarang, anda tidak bersendirian lagi.
Hey!
Hei!
Okay, I'll stop laughing now.
Baiklah, saya akan berhenti ketawa sekarang.
Kae.
di mana?
Do you want to go to the library?
Adakah anda mahu pergi ke perpustakaan?
I'm good.
saya baik.
I'm busy right now.
Saya sedang sibuk sekarang.
Is there anything I can help with?
Adakah terdapat apa-apa yang boleh saya bantu?
I'll be going, then.
Saya akan pergi, kemudian.
You might be upset because of what I said,
Anda mungkin kecewa kerana apa yang saya katakan,
but I don't want to lie to myself.
tetapi saya tidak mahu menipu diri sendiri.
In the end, what will happen is
Pada akhirnya, apa yang akan berlaku ialah
that I'll hurt your feelings.
bahawa saya akan menyakiti perasaan anda.
You're always a great friend to me, Kae.
Awak sentiasa kawan yang baik untuk saya, Kae.
[Me-Da]
[Me-Da]
Why are you giving this to me?
Mengapa anda memberikan ini kepada saya?
What? If someone wants to pick up the goods,
apa? Jika ada yang ingin mengambil barang,
you'll be able to tell them where it is.
anda akan dapat memberitahu mereka di mana ia berada.
You're not giving this to Kae anymore?
Anda tidak memberikan ini kepada Kae lagi?
She's now working in the kitchen.
Dia kini bekerja di dapur.
She works in the kitchen now?
Dia bekerja di dapur sekarang?
Yeah. She didn't tell you that?
Ya. Dia tidak memberitahu anda itu?
Maybe she can handle seeing what caused her pain.
Mungkin dia boleh tahan melihat apa yang menyebabkan dia sakit.
I'm kidding, by the way.
Saya bergurau, dengan cara itu.
It was just a tease.
Ia hanya usikan.
I'll leave the packages to you.
Saya akan serahkan bungkusan kepada anda.
Mm.
Mm.
What's that?
Apa itu?
Looks like I've got an extra task.
Nampaknya saya ada tugas tambahan.
Kae now works in the kitchen.
Kae kini bekerja di dapur.
Do you need my help?
Adakah anda memerlukan bantuan saya?
It's okay.
tak apa.
Just stopping by is enough.
Singgah sahaja sudah memadai.
Hey, hey, hey! Look!
Hei, hei, hei! Lihatlah!
They're holding hands, too.
Mereka berpegangan tangan juga.
They're so sweet, aren't they?
Mereka sangat manis, bukan?
How adorable.
betapa comelnya.
Look at them.
Lihatlah mereka.
You can't hide here, okay?
Anda tidak boleh bersembunyi di sini, okay?
I chose to work here,
Saya memilih untuk bekerja di sini,
so we can talk business more easily.
supaya kita boleh bercakap perniagaan dengan lebih mudah.
Right...
betul...
I can even see it from miles away.
Saya juga boleh melihatnya dari berbatu-batu jauhnya.
Don't use our business as an excuse.
Jangan jadikan perniagaan kami sebagai alasan.
What's the plan?
Apa rancangannya?
Do you want Duen and Karakade to deal with her?
Adakah anda mahu Duen dan Karakade berurusan dengannya?
No need.
tak perlu.
By the way,
By the way,
about what you said you'd take care of
tentang apa yang anda katakan anda akan uruskan
how are things
bagaimana keadaan
with Claire?
dengan Claire?
Don't worry about it.
Jangan risau.
I'm working on it.
Saya sedang mengusahakannya.
This table.
meja ini.
It feels weird, doesn't it?
Rasanya pelik, bukan?
In a good way or a bad way?
Dengan cara yang baik atau cara yang buruk?
In a good way, of course.
Dengan cara yang baik, sudah tentu.
It's like it's just the two of us in this world.
Seolah-olah hanya kita berdua di dunia ini.
Claire.
Claire.
There are too many people here.
Terdapat terlalu ramai orang di sini.
Don't mess around.
Jangan main-main.
Stop teasing.
Berhenti mengusik.
Dig in!
Gali masuk!
You said
awak kata
it's just the two of us, didn't you?
itu hanya kita berdua, bukan?
Claire,
Claire,
this is the canteen.
ini kantin.
So many people here.
Begitu ramai orang di sini.
♫Just tell me that you like me♫
♫Cuma beritahu saya yang awak sukakan saya♫
♫You're wasting my time♫
♫Anda membuang masa saya♫
♫Let me hear it, 'cause I'm in a hurry♫
♫Biar saya mendengarnya, kerana saya tergesa-gesa♫
♫Tell me if you love me or not♫
♫Beritahu saya jika anda mencintai saya atau tidak♫
♫Let me hear it clearly, and I promise I'll do no harm, babe♫
♫Biar saya mendengarnya dengan jelas, dan saya berjanji saya tidak akan membahayakan, sayang♫
♫Just say that you like me♫
♫Cakap sahaja yang awak sukakan saya♫
♫'Cause I'm waiting, you see♫
♫ Kerana saya sedang menunggu, anda lihat♫
♫Just say "I love you"♫
♫Cukup cakap "Saya sayang awak"♫
♫I want to say it to you, too♫
♫Saya juga ingin mengatakannya kepada awak♫
I love it.
saya suka.
It's alright.
Tidak mengapa.
Right? This is great.
Betul ke? Ini hebat.
It's stunning.
Ia menakjubkan.
Can you delete the video?
Bolehkah anda memadamkan video itu?
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
I was in the video.
Saya berada dalam video.
Come on, you weren't even the focus.
Ayuh, anda tidak menjadi tumpuan.
Please. I feel uncomfortable about it.
Tolonglah. Saya berasa tidak selesa mengenainya.
Just do it for her.
Lakukan sahaja untuknya.
Thank you.
terima kasih.
Let's do another take.
Mari kita buat satu lagi.
Ready? One, two, three!
sedia? Satu, dua, tiga!
The loan amount looks very good.
Jumlah pinjaman kelihatan sangat baik.
The number of inmates taking loans has gone up by almost 20%.
Bilangan banduan yang mengambil pinjaman telah meningkat hampir 20%.
That's great.
itu hebat.
Should we split the cut now?
Patutkah kita berpecah sekarang?
Not now.
bukan sekarang.
We still don't have enough money.
Kami masih tidak mempunyai wang yang cukup.
What? But you said we grew by 20%.
apa? Tetapi anda berkata kami berkembang sebanyak 20%.
- Where's the money? - Yeah.
- Mana wangnya? - Ya.
Well...
Nah...
It's in circulation.
Ia dalam edaran.
In circulation?
Dalam edaran?
What the hell does that mean?
Apa maksudnya?
I still don't get what 20% means.
Saya masih tidak faham maksud 20%.
To put it simply...
Secara ringkasnya...
I use a portion of the money to encourage inmates to take loans.
Saya menggunakan sebahagian daripada wang itu untuk menggalakkan banduan membuat pinjaman.
That's the initial investment.
Itu pelaburan awal.
It's separate from everything else.
Ia berasingan daripada segala-galanya.
Another portion goes to those who borrowed money from us.
Sebahagian lagi diberikan kepada mereka yang meminjam wang daripada kami.
What we get monthly in return is the interest,
Apa yang kita dapat setiap bulan adalah faedah,
which they pay with either their wages or money sent by their relatives.
yang mereka bayar sama ada dengan upah atau wang yang dihantar oleh saudara-mara mereka.
Once we receive the money,
Sebaik sahaja kami menerima wang,
we split it.
kita pisahkan.
Why don't we just take the money from them now?
Mengapa kita tidak mengambil wang daripada mereka sekarang?
Yeah, she has a point.
Ya, dia ada hikmahnya.
It's not worth it right now.
Ia tidak berbaloi sekarang.
Say, if you lend 100 baht to your friend,
Katakan, jika anda meminjamkan 100 baht kepada rakan anda,
that's the amount you'll get back right now.
itulah jumlah yang anda akan dapat kembali sekarang.
However, if we wait a month,
Namun, jika kita menunggu sebulan,
what we'll get instead is 120 baht.
apa yang kita akan dapat sebaliknya ialah 120 baht.
Now, multiply that by a year.
Sekarang, darabkan itu dengan setahun.
How much will we get instead?
Berapa banyak yang kita akan dapat sebaliknya?
Money's rolling in, huh?
Duit masuk, ya?
What are you doing?
awak buat apa?
- Dao! - Sit down!
- Dao! - Duduk!
If I hadn't forced Mangpor to tell the truth,
Jika saya tidak memaksa Mangpor untuk memberitahu kebenaran,
I'd have been clueless for ages.
Saya sudah lama tidak tahu.
How dare you two do this to me?
Berani awak berdua buat saya macam ni?
Dao, I'm sorry.
Dao, saya minta maaf.
I've been wanting to tell you,
Saya ingin memberitahu anda,
but I don't want Wichai to get a share.
tetapi saya tidak mahu Wichai mendapat bahagian.
Kae manipulated you, didn't she?
Kae memanipulasi awak, bukan?
Get back all of the stuff
Dapatkan kembali semua barangan
and return the money to them.
dan pulangkan wang itu kepada mereka.
Cancel the loan, too, got it?!
Batalkan pinjaman juga, faham?!
It can't be done.
Ia tidak boleh dilakukan.
Why?
kenapa?
It's my money.
Ia adalah wang saya.
I'm the one making the calls.
Saya yang membuat panggilan.
D*mn, Kae...
Alamak, Kae...
You're getting a bit headstrong, aren't you?
Anda semakin keras kepala, bukan?
Duen!
Itu sahaja!
Get her!
Dapatkan dia!
What?
apa?
You're disobeying me now?
Awak menderhaka kepada saya sekarang?
You're trying to overthrow me, aren't you?
Awak cuba untuk menjatuhkan saya, bukan?
Dao, don't read too much into this.
Dao, jangan terlalu banyak membaca perkara ini.
We're just running a business.
Kami hanya menjalankan perniagaan.
You can just do your thing.
Anda hanya boleh melakukan perkara anda.
I'm going to tell this to Wichai.
Saya akan memberitahu ini kepada Wichai.
We'll see how far you can keep this up.
Kami akan lihat sejauh mana anda boleh mengekalkan ini.
You wouldn't do that.
Anda tidak akan berbuat demikian.
And if you do,
Dan jika anda melakukannya,
I'll expose what you've been doing with Wichai.
Saya akan dedahkan apa yang awak lakukan dengan Wichai.
Deedee...
Deedee...
Duen and I are doing well.
Saya dan Duen sihat.
Please don't get in our way.
Tolong jangan ganggu kami.
I'm in trouble again.
Saya dalam masalah lagi.
I just sent you the money, didn't I?
Saya baru sahaja menghantar wang kepada anda, bukan?
It's not about that.
Ia bukan tentang itu.
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
What is it?
Apa itu?
I've got some news,
Saya ada berita,
and I want you to spread it.
dan saya mahu anda menyebarkannya.
What news?
Berita apa?
The accused, who stabbed the victim with scissors to death,
Tertuduh yang menikam mangsa menggunakan gunting hingga mati,
was highly audacious and cruel.
adalah sangat berani dan kejam.
The victim was a teacher loved by her students.
Mangsa merupakan seorang guru yang disayangi oleh pelajarnya.
They are now devastated.
Mereka kini musnah.
Is it true that the murderer
Benarkah pembunuh itu
stabbed the victim 19 times with scissors?
menikam mangsa 19 kali dengan gunting?
Natty.
Natty.
Time for a meal.
Masa untuk makan.
Let's do some grafting today.
Jom buat cantuman hari ini.
It's so that we don't have to get more seeds.
Ia supaya kita tidak perlu mendapatkan lebih banyak benih.
Alright.
Baiklah.
Okay...
okey...
Here's the first step.
Inilah langkah pertama.
Find a mature branch, not too old
Cari dahan yang matang, tidak terlalu tua
or too young.
atau terlalu muda.
This one should do.
Yang ini patut buat.
Here.
Di sini.
Oh...
Oh...
Next, cut in an area of the bark.
Seterusnya, potong di kawasan kulit kayu.
Just cut the bark out, right?
Potong sahaja kulit kayunya, kan?
Mm.
Mm.
At the top, cut just under the node.
Di bahagian atas, potong tepat di bawah nod.
At the bottom, cut right above the node.
Di bahagian bawah, potong betul-betul di atas nod.
Oh, okay.
Oh, okay.
You got it.
Anda mendapatnya.
Ow!
Aduh!
You're bleeding.
Awak berdarah.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
An ant sting hurts more.
Sengatan semut lebih menyakitkan.
It'll get better soon.
Ia akan menjadi lebih baik tidak lama lagi.
Let's go see the nurse.
Jom pergi jumpa jururawat.
She'll find excuses, and we won't get to borrow a knife.
Dia akan mencari alasan, dan kita tidak akan dapat meminjam pisau.
We don't need to see her.
Kita tak perlu jumpa dia.
Are we not going?
Adakah kita tidak pergi?
Poof!
Poof!
Do you think I'm that young?
Adakah anda fikir saya semuda itu?
When I was young, when I got an injury,
Semasa saya masih muda, apabila saya mendapat kecederaan,
this is what my mom would do.
inilah yang ibu saya akan lakukan.
The pain actually went away, too.
Kesakitan sebenarnya hilang juga.
No wonder
Tidak hairanlah
I feel nothing now.
Saya tidak merasakan apa-apa sekarang.
Here, let me help you out.
Sini, biar saya bantu awak.
Gently...
Perlahan-lahan...
When it comes to gardening,
Apabila bercakap tentang berkebun,
take your time and don't rush it.
ambil masa anda dan jangan tergesa-gesa.
Plants like it that way.
Tumbuhan suka begitu.
Yeah, there we go.
Ya, begitulah.
Mangpor!
Mangpor!
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Starting today, don't work with my sisters.
Mulai hari ini, jangan bekerja dengan adik-adik saya.
Without you, they can't run their business.
Tanpa anda, mereka tidak boleh menjalankan perniagaan mereka.
Got it?
faham?
Dao, hey...
Dao, hei...
Why the f*ck are you touching me?!
Kenapa awak sentuh saya?!
The split you earn
Perpecahan yang anda perolehi
comes from inmates taking out loans to buy the goods.
datang daripada banduan yang membuat pinjaman untuk membeli barang tersebut.
I don't f*cking care about any of that.
Saya tidak kisah tentang semua itu.
If you don't listen to me,
Jika anda tidak mendengar saya,
I'll tell Wichai,
Saya akan beritahu Wichai,
and you won't get your goods from outside again.
dan anda tidak akan mendapat barang anda dari luar lagi.
So what's it going to be?
Jadi apa yang akan berlaku?
If I don't get to go out,
Jika saya tidak sempat keluar,
for things you're ordering from me every month,
untuk perkara yang anda pesan daripada saya setiap bulan,
you'll need someone else to do the job instead of me.
anda akan memerlukan orang lain untuk melakukan kerja itu dan bukannya saya.
- Yeah! - Take that!
- Ya! - Ambil itu!
- There! - Yeah.
- Di sana! - Ya.
- I'm David Beckham! - If I were her...
- Saya David Beckham! - Jika saya adalah dia...
- Woo-hoo! - Yeah!
- Woo-hoo! - Ya!
Whoa, you're having fun, aren't you?
Wah, anda seronok, bukan?
- Like Roberto Carlos! - Yeah!
- Seperti Roberto Carlos! - Ya!
Hey, sis.
Hei, kak.
Deedee...
Deedee...
Is there a problem, Guards?
Adakah terdapat masalah, Pengawal?
Wait.
Tunggu.
Not yet.
belum lagi.
You're here serving as prisoners
Anda di sini berkhidmat sebagai banduan
to change yourselves for the better,
untuk mengubah diri menjadi lebih baik,
not to repeat what you've done.
bukan untuk mengulangi apa yang telah anda lakukan.
What you're doing right now
Apa yang anda lakukan sekarang
is threatening
mengancam
and abusing your power.
dan menyalahgunakan kuasa anda.
I command that you stop this now.
Saya perintahkan awak hentikan ini sekarang.
What are you on about?
Apa yang anda sedang bincangkan?
You came to us and then started yapping?
Anda datang kepada kami dan kemudian mula menguap?
We're just having fun,
Kami hanya berseronok,
right?
betul tak?
It's girl talk.
Ni cakap perempuan.
Sua, come and sit here.
Sua, mari duduk sini.
Have some snacks, too, because we're friends.
Makan juga makanan ringan kerana kita kawan.
- Oh! - Karakade.
- Oh! - Karakade.
Aww, you're breakdancing before even sitting down.
Aww, awak sedang breakdance sebelum duduk.
Oh, her knees grew tired.
Oh, lututnya semakin letih.
Here. Have it.
Di sini. milikinya.
Maybe she's got a mouth infection. That's why she's got a nosebleed.
Mungkin dia mendapat jangkitan mulut. Sebab tu dia berdarah hidung.
See?
Nampak?
You seem really biased.
Anda kelihatan sangat berat sebelah.
Hey! That's my lipstick.
Hei! Itulah gincu saya.
I'll take this for now
Saya akan ambil ini buat masa ini
since it's not allowed in prison.
kerana tidak dibenarkan masuk penjara.
What was that?
Apakah itu?
Is he going to use it himself?
Adakah dia akan menggunakannya sendiri?
D*mn it!
D*mn it!
Carry on, girls.
Teruskan, perempuan.
I want to enjoy the show.
Saya mahu menikmati persembahan.
One, two...
satu, dua...
Three!
Tiga!
Go!
Pergi!
[KaiHuaRor]
[KaiHuaRor]
The library is now closed for maintenance.
Perpustakaan kini ditutup untuk penyelenggaraan.
Leave.
cuti.
♫Keep me by your side♫
♫Simpan saya di sisi awak♫
♫Just keep me for the sake of it♫
♫Hanya simpan saya untuk kepentingannya♫
♫Keep me for the sake of it♫
♫Pertahankan saya untuk kepentingannya♫
♫I didn't hear it wrong♫
♫Saya tidak salah dengar♫
♫Is what you said true?♫
♫Adakah yang anda katakan itu benar?♫
♫About what I've said,♫
♫Mengenai apa yang saya katakan,♫
♫Tell me that you get it♫
♫Beritahu saya bahawa anda faham♫
♫I know you're confused♫
♫Saya tahu awak keliru♫
♫I don't know what it is♫
♫Saya tidak tahu apa itu♫
♫But I know you're confused by what you've seen♫
♫Tetapi saya tahu anda keliru dengan apa yang anda lihat♫
♫Keep me by your side♫
♫Simpan saya di sisi awak♫
♫Just keep me for the sake of it♫
♫Hanya simpan saya untuk kepentingannya♫
♫Keep me for the sake of it♫
♫Pertahankan saya untuk kepentingannya♫
[Claire]
[Claire]
♫Keep me by your side♫
♫Simpan saya di sisi awak♫
♫Just keep me for the sake of it♫
♫Hanya simpan saya untuk kepentingannya♫
♫Keep me for the sake of it♫
♫Pertahankan saya untuk kepentingannya♫
[Wichai Puwet - Warden]
[Wichai Puwet - Warden]
This year, the sales of products produced by the inmates
Tahun ini, jualan produk yang dihasilkan oleh banduan
have increased by nearly 10%, sir.
telah meningkat hampir 10%, tuan.
So I think
Jadi saya fikir
it's time to introduce a greater variety of goods
sudah tiba masanya untuk memperkenalkan pelbagai jenis barangan
to provide them with more options, sir.
untuk memberikan mereka lebih banyak pilihan, tuan.
We'll go over that later.
Kami akan membincangkannya kemudian.
Someone reported that,
Seseorang melaporkan bahawa,
here in this prison,
di sini di penjara ini,
there was some confusion.
terdapat sedikit kekeliruan.
What do you mean by that, sir?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu, tuan?
An inmate recently died, right?
Seorang banduan baru-baru ini meninggal dunia, bukan?
Uh...
Eh...
Yes, sir.
Ya, tuan.
She was an elderly inmate.
Dia seorang banduan tua.
And her cause of death?
Dan punca kematiannya?
It was due to heart failure, sir.
Ia disebabkan oleh kegagalan jantung, tuan.
I have the autopsy report from the hospital here.
Saya ada laporan bedah siasat dari hospital di sini.
It should be in this pile.
Ia sepatutnya berada dalam longgokan ini.
I've seen the document.
Saya telah melihat dokumen itu.
What I find confusing is that...
Apa yang saya rasa mengelirukan ialah...
Someone reported that
Seseorang melaporkan itu
the deceased inmate also had Alzheimer's.
arwah banduan juga menghidap Alzheimer.
Uh...
Eh...
She didn't, sir.
Dia tidak, tuan.
I think
saya rasa
there must be some misunderstanding, sir.
mesti ada salah faham tuan.
Several reports had been made to the Department of Corrections,
Beberapa laporan telah dibuat kepada Jabatan Pembetulan,
claiming that her cause of death
mendakwa bahawa punca kematiannya
was likely due to an overdose
berkemungkinan disebabkan dos berlebihan
because of Alzheimer's.
kerana Alzheimer.
I think the intention of the reports
Saya fikir niat laporan itu
must be to tarnish the reputation of this prison, sir.
mesti nak memburukkan nama penjara ni tuan.
The deceased herself...
Allahyarham sendiri...
The report came from someone in the prison.
Laporan itu datang daripada seseorang di penjara.
If the claim is true,
Jika dakwaan itu benar,
I'll probably have to step in
Saya mungkin perlu melangkah masuk
and find out why the deceased
dan ketahui sebab si mati
wasn't hospitalized.
tidak dimasukkan ke hospital.
Make sure you have your part of the details prepared.
Pastikan anda menyediakan bahagian butiran anda.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Did you send the reports about inmate Porn to the department?
Adakah anda menghantar laporan tentang banduan Lucah kepada jabatan?
The Department of Corrections contacted me.
Jabatan Pemulihan telah menghubungi saya.
All I did was provide them with info.
Apa yang saya lakukan hanyalah memberi mereka maklumat.
What did you tell them?
Apa yang anda beritahu mereka?
I told them that
Saya memberitahu mereka bahawa
inmate Porn had Alzheimer's,
banduan Porn mempunyai Alzheimer,
which could lead her to overdose and die.
yang boleh menyebabkan dia terlebih dos dan mati.
Porsches!
Porsche!
You aren't a doctor.
Awak bukan doktor.
You're just a guard.
Awak cuma pengawal.
Giving false information like that...
Memberi maklumat palsu seperti itu...
Do you know how troubled I'd be?
Adakah anda tahu betapa bermasalahnya saya?
The false information is about the cause of death,
Maklumat palsu adalah mengenai punca kematian,
stated as heart failure.
dinyatakan sebagai kegagalan jantung.
How did you know if it's true or false?
Bagaimana anda tahu sama ada ia benar atau salah?
Before inmate Porn returned to her cell,
Sebelum banduan Porn kembali ke selnya,
I found her empty medicine bottle.
Saya jumpa botol ubat dia kosong.
I asked the nurse
Saya bertanya kepada jururawat
and found out that it was for her antihypertensive.
dan mendapati bahawa ia adalah untuk antihipertensinya.
Everything that inmate Claire said is true.
Semua yang dikatakan oleh tahanan Claire adalah benar.
Inmate Porn
Lucah Banduan
overdosed and died.
terlebih dos dan mati.
Porsches!
Porsche!
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
I was just saying the truth.
Saya hanya berkata benar.
Gosh, Porsches...
Astaga, Porsche...
What were you thinking?!
Apa yang awak fikirkan?!
I just think that...
Saya hanya berfikir bahawa...
If this were to happen to me,
Jika ini berlaku kepada saya,
I would want everybody to know the truth,
Saya ingin semua orang tahu kebenaran,
not a twisted version from someone trying to cover up their mistakes.
bukan versi putar belit dari seseorang yang cuba menutup kesilapan mereka.
My dear father and son...
Ayah dan anakku sayang...
How's it going, working as a guard?
Bagaimana keadaannya, bekerja sebagai pengawal?
It's going great.
Ia akan hebat.
I've discovered so many untold things.
Saya telah menemui begitu banyak perkara yang tidak diceritakan.
Hm?
Hm?
It's nothing.
Bukan apa.
Have some fruits, then.
Ambil beberapa buah, kemudian.
Thanks.
Terima kasih.
Whoa!
Whoa!
You came out of nowhere.
Awak datang entah dari mana.
So soft.
Begitu lembut.
What soft?
lembut apa?
The bras, of course.
Bra, sudah tentu.
See?
Nampak?
Teasing me?
Menggoda saya?
I like you.
saya suka awak.
That's why I teased you.
Sebab tu saya usik awak.
I want to hang my clothes!
Saya mahu menyidai pakaian saya!
I want to do my laundry like they do!
Saya mahu mencuci pakaian saya seperti yang mereka lakukan!
Gosh...
Aduh...
Are you heading outside, dear?
Adakah anda menuju ke luar, sayang?
We'd like to talk with you for a minute.
Kami ingin bercakap dengan anda sebentar.
I received a call from your university,
Saya menerima panggilan daripada universiti anda,
saying that you've been absent from several classes.
mengatakan bahawa anda telah tidak hadir dari beberapa kelas.
Is something wrong, honey?
Adakah sesuatu yang salah, sayang?
I'm fine, Mom,
Saya sihat, ibu,
like always.
macam selalu.
If there's something on your mind,
Jika ada sesuatu dalam fikiran anda,
feel free to share it with us.
jangan ragu untuk berkongsi dengan kami.
Do you think I have something on my mind?
Adakah anda fikir saya mempunyai sesuatu di fikiran saya?
If it's about your sister,
Kalau pasal adik awak,
I don't want this to stress you out.
Saya tidak mahu perkara ini membuatkan awak tertekan.
Everybody has their own paths.
Setiap orang ada haluan masing-masing.
She sees the world differently from you.
Dia melihat dunia secara berbeza daripada anda.
If that's how she chooses to live,
Jika itu cara dia memilih untuk hidup,
then that's where she'll end up.
maka di situlah dia akan berakhir.
You said that like Claire isn't your daughter.
Awak cakap macam Claire bukan anak awak.
Natty.
Natty.
Natty?
Natty?
Yeah!
Yeah!
My name is Natty.
Nama saya Natty.
It's the name that reminds me I'm no longer Claire's sister.
Nama itu yang mengingatkan saya bahawa saya bukan lagi adik Claire.
What's the matter with you?
Apa masalah awak?
Why are you so angry?
Kenapa awak marah sangat?
I'm angry because you all act like Claire doesn't exist.
Saya marah kerana anda semua bertindak seperti Claire tidak wujud.
You judge her by a single action, Dad.
Anda menilai dia dengan satu tindakan, ayah.
And Mom, you completely agreed with him.
Dan ibu, kamu benar-benar bersetuju dengannya.
Claire killed a man!
Claire membunuh seorang lelaki!
Having to change your name and move to a different school
Terpaksa tukar nama dan pindah ke sekolah lain
wasn't because of what she did?
bukan kerana apa yang dia lakukan?
She's nice to me, Dad.
Dia baik dengan saya, ayah.
You don't know anything.
Anda tidak tahu apa-apa.
Do you know how much this hurts me?
Adakah anda tahu betapa ini menyakitkan saya?
You keep telling me to forget her and not talk about her,
Awak terus suruh saya lupakan dia dan jangan cakap pasal dia,
but I just can't.
tetapi saya tidak boleh.
Do you understand, Dad?
Adakah anda faham, ayah?
I want to see Claire.
Saya nak jumpa Claire.
I just want to talk to her, but even that is impossible.
Saya hanya mahu bercakap dengannya, tetapi itu adalah mustahil.
We...
Kami...
We don't hate Claire, dear.
Kami tidak membenci Claire, sayang.
We've never told you to hate her.
Kami tidak pernah memberitahu anda untuk membencinya.
We just want you to be happy.
Kami hanya mahu anda gembira.
Be happy?
gembira?
I guess you may have done something wrong, then.
Saya rasa anda mungkin telah melakukan sesuatu yang salah, kemudian.
Because I've never been happy.
Kerana saya tidak pernah bahagia.
Girls!
perempuan!
100 inmates are coming to have a meal!
100 banduan akan datang untuk menjamu selera!
The food must be ready on time and tasty!
Makanan mesti siap tepat pada masanya dan sedap!
Go!
Pergi!
Yes, Chef!
Ya, Chef!
Salty.
masin.
Bland!
Antara!
Brown rice. It contains minerals and vitamins.
Beras perang. Ia mengandungi mineral dan vitamin.
Good.
bagus.
Yes, Chef.
Ya, Chef.
The inmates are paying back their loans.
Banduan sedang membayar balik pinjaman mereka.
I'll give you the cuts later.
Saya akan memberi anda potongan kemudian.
Gosh, finally.
Gosh, akhirnya.
Mangpor, my lipstick?
Tuang, gincu saya?
I'll get you one at the end of next month.
Saya akan memberikan anda satu pada akhir bulan depan.
Gosh, that's going to take forever.
Astaga, itu akan mengambil masa selama-lamanya.
Beautiful girls can't wait.
Gadis cantik tidak sabar.
Do you want to borrow mine?
Adakah anda mahu meminjam saya?
You've already put on lipstick?
Anda sudah memakai gincu?
What color is that? It's like you're sick.
Apakah warna itu? Macam awak sakit.
I'll get you a new one.
Saya akan berikan awak yang baru.
It's so pale.
Ia sangat pucat.
Kae,
di mana,
do we have to get rid of the crust?
adakah kita perlu membuang kerak?
I told you not to cut it!
Aku dah cakap jangan potong!
Yes, chef!
Ya, chef!
Don't stop working.
Jangan berhenti kerja.
I'm just getting my stuff.
Saya baru ambil barang saya.
Oh...
Oh...
Next time, don't drop it off here.
Lain kali, jangan letak di sini.
This is no longer my place.
Ini bukan lagi tempat saya.
I'll tell you later.
Nanti saya beritahu awak.
Right, sis.
Betul kak.
Dao.
Pisau.
I've changed my mind.
Saya sudah berubah fikiran.
Would you like to do business with me?
Adakah anda ingin berniaga dengan saya?
You can have Duen's cut.
Anda boleh mendapatkan potongan Duen.
Huh?
Hah?
It's already little to nothing.
Ia sudah sedikit ke tidak.
I don't want your money.
Saya tidak mahu wang anda.
May your business thrive and prosper.
Semoga perniagaan anda maju dan maju.
It seems like
nampak macam
you're going to stay here for a long time.
awak akan tinggal di sini untuk masa yang lama.
Karakade, my mirror!
Karakade, cermin saya!
Yes, ma'am!
Ya, puan!
Gosh! I can't!
Astaga! Saya tidak boleh!
Where are you going, Deedee?
Awak nak pergi mana, Deedee?
Don't follow me.
Jangan ikut saya.
Don't run away from me.
Jangan lari dari saya.
I'm not.
saya tidak.
I'm getting a female guard.
Saya mendapat pengawal wanita.
I can't be alone with a female inmate.
Saya tidak boleh bersendirian dengan banduan wanita.
I just want to talk.
Saya cuma nak cakap.
I'm not going to tell anybody.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
It won't take long.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
What is it about?
tentang apa?
I want my lipstick back.
Saya mahu gincu saya kembali.
It's against the rules.
Ia bertentangan dengan peraturan.
I know that it is,
Saya tahu bahawa ia adalah,
but can I at least use it up?
tetapi bolehkah saya sekurang-kurangnya menggunakannya?
Why do you want the lipstick back so badly?
Mengapa anda mahu gincu kembali sangat teruk?
It makes me feel confident.
Ia membuatkan saya berasa yakin.
Being stuck here is bad enough.
Terperangkap di sini sudah cukup teruk.
Can I just look a little prettier?
Bolehkah saya kelihatan lebih cantik sedikit?
You already are pretty.
Awak sudah cantik.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
I am not.
saya tidak.
It's true.
Memang betul.
Even without makeup,
Walaupun tanpa solekan,
you're still good-looking.
awak masih elok.
Here's the deal.
Inilah perjanjiannya.
I'd like to get my lipstick back,
Saya ingin mendapatkan semula gincu saya,
and if I use it all up,
dan jika saya menggunakan semuanya,
I'll stop buying more.
Saya akan berhenti membeli lebih banyak.
Deal?
perjanjian?
It really can't be done.
Memang tak boleh buat.
Please, can I have it back?
Tolong, boleh saya dapatkan semula?
I feel like I have no confidence.
Saya rasa saya tidak mempunyai keyakinan.
Please, please, please.
Tolong, tolong, tolong.
Please.
Tolonglah.
You always carry it around?
Anda sentiasa membawanya ke mana-mana?
I actually want to return it to you.
Saya sebenarnya ingin mengembalikannya kepada awak.
It's just that I want a female guard to go with me at first.
Cuma saya mahu pengawal perempuan ikut saya pada mulanya.
Mm...
Mm...
Next time, you can just return stuff to me.
Lain kali, awak boleh pulangkan barang kepada saya.
I won't snitch.
Saya tidak akan snitch.
There will be next time?
Lain kali ada ke?
Who knows.
Siapa tahu.
But you said you wouldn't buy another one!
Tetapi anda berkata anda tidak akan membeli yang lain!
Duen, are you sick?
Duen, awak sakit?
You've been coughing like this since morning.
Awak batuk macam ni dari pagi.
Do you want some medicine?
Adakah anda mahu ubat?
Mm... I'm a bit sick.
Mm... Saya agak sakit.
Can I have some of your antihistamines, Kae?
Bolehkah saya mendapatkan beberapa ubat antihistamin awak, Kae?
That should make me feel better.
Itu sepatutnya membuatkan saya berasa lebih baik.
I ran out.
saya lari keluar.
What?!
apa?!
How come?
Macam mana?
The bottle was full yesterday.
Botol semalam penuh.
I gave them to others.
Saya memberikannya kepada orang lain.
Kae, you're mean
Kae, awak jahat
and stingy.
dan kedekut.
Sis, do you want a face mask?
Sis nak face mask tak?
Give it to her.
Berikan padanya.
She's coughing a lot.
Dia banyak batuk.
Right.
Betul.
Do you have one more?
Adakah anda mempunyai satu lagi?
I'm out.
saya keluar.
Hey!
Hei!
Duen!
Itu sahaja!
- Oh, f*ck! - Whoa!
- Oh, f*ck! - Wah!
Duen!
Itu sahaja!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Go and sit somewhere else.
Pergi dan duduk di tempat lain.
I want a new lawyer.
Saya mahukan peguam baru.
How did you do that?
Bagaimana anda melakukannya?
I can do all sorts of things.
Macam-macam saya boleh buat.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
Your skills are much cooler than mine.
Kemahiran anda lebih hebat daripada saya.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Let's go outside.
Jom keluar.
What are you doing?
awak buat apa?
I need to short-circuit it first.
Saya perlu membuat litar pintas dahulu.
The security cameras will go off.
Kamera keselamatan akan berbunyi.
I'll teach you later.
Nanti saya ajar.
I've never been outside at night.
Saya tidak pernah keluar pada waktu malam.
It's beautiful in its own way, right?
Cantik dengan cara tersendiri kan?
Can I have your hand?
Boleh saya pegang tangan awak?
What are you doing?
awak buat apa?
I'm not going to cut your hand off. Don't worry.
Saya tidak akan memotong tangan anda. jangan risau.
Another one, too.
Seorang lagi juga.
I made it myself.
Saya buat sendiri.
Are you proposing to me?
Adakah anda melamar saya?
Mm.
Mm.
What do you think?
Apa pendapat anda?
After proposing...
Selepas melamar...
You also have to put it on.
Anda juga perlu memakainya.
♫Flowers in the garden♫
♫Bunga di taman♫
♫Being loved by someone♫
♫Disayangi oleh seseorang♫
♫All the simplest things♫
♫Semua perkara yang paling mudah♫
♫They all hit me like a drum♫
♫Mereka semua memukul saya seperti dram♫
♫Oh I always wondered♫
♫Oh saya selalu tertanya♫
♫What I'm tryna prove?♫
♫Apa yang saya cuba buktikan?♫
♫Sometimes I wish I was cooler♫
♫Kadang-kadang saya berharap saya lebih sejuk♫
♫But maybe I was born to stay♫
♫Tetapi mungkin saya dilahirkan untuk kekal♫
♫Maybe I was born to stay♫
♫Mungkin saya dilahirkan untuk tinggal♫
♫Warm♫
♫Suam♫
♫Like the Sun♫
♫Seperti Matahari♫
♫Warm like a hug♫
♫Suam seperti pelukan♫
♫Warm for you♫
♫Suam untuk awak♫
♫Like a revolution against the things that don't make us feel♫
♫Seperti revolusi terhadap perkara yang tidak membuatkan kita berasa♫
perfection 'cause that ain't real♫
♫Seperti revolusi menentang kesempurnaan kerana itu tidak nyata♫
♫Like a revolution against the pressure that stops us healing♫
♫Seperti revolusi melawan tekanan yang menghalang kita untuk sembuh♫
♫Like a revolution against perfection♫
♫Seperti revolusi menentang kesempurnaan♫
♫Warm♫
♫Suam♫
♫Like the sun♫
♫Seperti matahari♫
♫Like a hug♫
♫Seperti pelukan♫
♫Warm for you♫
♫Suam untuk awak♫
Our feet are just as big.
Kaki kami sama besar.
Your shoe size is 38, right?
Saiz kasut awak ialah 38 kan?
Mm.
Mm.
[Bell]
[Loceng]
Why aren't you writing your own name?
Mengapa anda tidak menulis nama anda sendiri?
You already wrote my name on yours.
Awak dah tulis nama saya pada awak.
Now I want to write yours on mine.
Sekarang saya mahu menulis milik anda pada saya.
This looks promising.
Ini kelihatan menjanjikan.
When will the flowers bloom?
Bilakah bunga akan mekar?
I just told you, when it comes to gardening,
Saya hanya memberitahu anda, apabila ia datang kepada berkebun,
you need to be patient.
anda perlu bersabar.
Let me get the coconut husks real quick.
Biar saya dapatkan sabut kelapa dengan cepat.
Mm.
Mm.
Inmate Claire.
Penghuni Claire.
You have a visitor.
Anda mempunyai pelawat.
I'm not available.
Saya tidak tersedia.
Tell them I'm not coming.
Beritahu mereka saya tidak akan datang.
The visitor wants to talk about your sister named Cream.
Pengunjung ingin bercakap tentang kakak anda bernama Cream.
Cream?
krim?
How did you know about my sister?
Bagaimana awak tahu tentang adik saya?
I'm not the only one who did.
Saya bukan seorang sahaja yang melakukannya.
What news?
Berita apa?
About 19-Stab Claire.
Mengenai 19-Stab Claire.
I found out
saya dapat tahu
she has a sister named Cream.
dia mempunyai seorang kakak bernama Cream.
[Remember the case of 19-Stab Claire?]
[Ingat kes 19-Stab Claire?]
After the incident,
Selepas kejadian itu,
she changed her name to Natty.
dia menukar namanya kepada Natty.
You've been refusing to answer my question...
Anda telah enggan menjawab soalan saya...
Is it because you didn't kill him?
Adakah kerana kamu tidak membunuhnya?
I guess I'll have to ask her myself.
Saya rasa saya perlu bertanya kepadanya sendiri.
Go and spread the news.
Pergi dan sebarkan berita.
Claire is serving the sentence because...
Claire menjalani hukuman itu kerana...
[This is the younger sister of 19-Stab Claire!]
[Ini adalah adik perempuan 19-Stab Claire!]
She's serving the sentence on her sister's behalf.
Dia sedang menjalani hukuman itu bagi pihak adiknya.
Don't mess with my sister!
Jangan kacau adik saya!
It's your first time getting this angry, you know?
Ini kali pertama awak marah macam ni, awak tahu?
The real murderer is
Pembunuh sebenar ialah
[It's Cream who killed him]
[Krim yang membunuhnya]
her younger sister.
adik perempuannya.
You really love your sister, huh?
Awak betul-betul sayangkan adik awak, kan?
It's just like how much I love my brother.
Ia sama seperti betapa saya menyayangi abang saya.
I'll ruin her dear sister's life
Saya akan merosakkan hidup kakak kesayangannya
and make her suffer as much as possible.
dan buat dia menderita sebanyak mungkin.
That's nothing important.
Itu tidak penting.
Do not trust the rumor about the number of stab wounds.
Jangan percaya khabar angin tentang jumlah luka tikaman.
Officers are in the process of collecting evidence.
Pegawai sedang dalam proses mengumpul bukti.
As for the other details,
Mengenai butiran lain,
I am not allowed to reveal them to the public.
Saya tidak dibenarkan mendedahkannya kepada umum.